#《钦定词谱》

### 卷　首 提要　　序　　凡例
 


### 卷　一(上)  
竹　枝(3) 归字谣(1) 渔父引(1) 闲中好(2) 纥那曲(1) 拜新月(1) 梧桐影(1) 啰唝曲(3) 醉妆词(1) 庆宣和(1) 南歌子(7) 荷叶杯(3) 回波乐(2) 舞马词(2) 三　台(2) 柘枝引(1) 塞　姑(1) 晴偏好(1) 凭阑人(2) 花非花(1) 摘得新(1)    

### 卷　一(下)  
梧叶儿 (5) 渔歌子(6) 忆江南(3) 潇湘神(1) 章台柳(2) 解　红(1) 赤枣子(1) 南乡子(9) 捣练子(2) 春晓曲(2) 桂殿秋(1) 寿阳曲(3) 阳关曲(1) 欸乃曲(1) 采莲子(1) 浪淘沙(1) 杨柳枝(1) 八拍蛮(2) 字字双(1) 十样花(2) 天净沙(2)    

### 卷　二(上)  
甘州曲 (2) 醉吟商(1) 乾荷叶(2) 喜春来(4) 踏歌词(1) 秋风清(3) 抛球乐(4) 法驾导引(1) 蕃女怨(1) 一叶落(1) 忆王孙(3) 金字经(3) 古调笑(1) 遐方怨(2) 后庭花破子(2) 如梦令(6) 诉衷情(5) 

### 卷　二(下) 
西溪子(2) 天仙子(5) 风流子(9) 归自谣(1) 饮马歌(1) 定西番(5) 江城子(5) 望江怨(1) 长相思(5) 思帝乡(3)   

### 卷　三(上) 
相见欢(5) 河满子(5) 风光好(1) 误桃源(1) 望梅花(5) 醉太平(3) 上行杯(3) 感恩多(2) 长命女(1) 春光好(8)   

### 卷　三(下) 
酒泉子(22) 怨回纥(2) 生查子(5) 蝴蝶儿(1) 添声杨柳枝(3) 醉公子(4) 昭君怨(3)     

### 卷　四(上) 
玉蝴蝶(7) 女冠子(7) 中兴乐(3) 纱窗恨(2) 醉花间(3) 点绛唇(3) 平湖乐(3) 归国遥(3)     

### 卷　四(下) 
恋情深(2) 赞浦子(1) 浣溪沙(5) 醉垂鞭(1) 雪花飞(1) 沙塞子(4) 殿前欢(2) 水仙子(2) 霜天晓角(9) 清商怨(3) 伤春怨(1)  

### 卷　五(上) 
菩萨蛮(3) 采桑子(3) 后庭花(4) 诉衷情令(3) 减字木兰花(1) 卜算子(7) 一落索(8) 好时光(1) 谒金门(4)   

### 卷　五(下)  
柳含烟 (1) 杏园芳(1) 好事近(2) 华清引(1) 天门谣(1) 忆闷令(1) 散余霞(1) 好女儿(3) 万里春(1) 彩鸾归令(1) 锦园春(1) 太平年(1) 清平乐(3) 忆秦娥(11) 

### 卷　六(上) 
更漏子(8) 巫山一段云(3) 望仙门(1) 占春芳(1) 朝天子(1) 忆少年(2) 西地锦(3) 相思引(3) 落梅风(1) 江亭怨(1) 喜迁莺(17) 

### 卷　六(下) 
乌夜啼(3) 相思儿令(1) 阮郎归(2) 贺圣朝(11) 甘草子(2) 珠帘卷(1) 画堂春(5) 喜长新(1) 金盏子令(1) 献天寿(1)   

### 卷　七(上)  
三字令 (2) 山花子(1) 忆余杭(2) 秋蕊香(3) 胡捣练(3)  桃源忆故人(2) 撼庭秋(1) 庆金枝(3) 烛影摇红(3) 朝中措(4) 洞天春(1) 庆春时(1) 眼儿媚(3) 人月圆(3) 喜团圆(2) 海棠春(3) 

### 卷　七(下)  
武陵春 (3) 东坡引(5) 双鸂鶒(1) 鬲溪梅令(1) 伊州三台(1) 双头莲令(1) 梅弄影(1) 茅山逢故人(1) 阳台梦(2) 月宫春(2) 河渎神(2) 归去来(2) 惜春郎(1) 极相思(1) 双韵子(1) 凤孤飞(1) 柳梢青(8) 醉乡春(1) 太常引(2)     

### 卷　八(上) 
应天长(12) 满宫花(2) 少年游(15) 偷声木兰花(1) 滴滴金(4) 忆汉月(4)      

### 卷　八(下)  
西江月 (5) 惜春令(2) 留春令(4) 梁州令(4) 盐角儿(1) 归田乐(5) 惜分飞(5) 孤馆深沉(1) 促拍采桑子(1) 怨三三(1) 使牛子(1) 折丹桂(1) 竹香子(1) 城头月(1) 四犯令(1) 醉高歌(1) 黄鹤洞仙(1) 破字令(1) 花前饮(1)     

### 卷　九(上) 
导　引(5) 思越人(1) 探春令(13) 越江吟(2) 燕归梁(4)  雨中花令(12)     

### 卷　九(下)  
凤来朝 (1) 秋夜雨(1) 伊州令(1) 木　笪(1) 迎春乐(7) 梦仙郎(1) 青门引(1) 菊花新(2) 醉红妆(1) 思远人(1) 醉花阴(1) 望江东(1) 入　塞(1) 品　令(12)     

### 卷一○(上)  
引驾行(4) 玉团儿(1) 倾杯令(1) 锯解令(1) 双雁儿(1) 寻芳草(1) 恨来迟(2) 珍珠令(1) 寿延长破字令(1) 献天寿令(1) 折花令(1) 红窗听(1) 上林春令(1) 红窗迥(2) 红罗袄(1) 折桂令(4) 荔子丹(1) 临江仙(11)      

### 卷一○(下)  浪淘沙令(6) 金错刀(3) 端正好(2) 杏花天(3) 天下乐(1) 恋绣衾(5) 撷芳词(5) 鬓边华(1) 玉楼人(1) 江月晃重山(1)  南乡一剪梅(1) 鹦鹉曲(1)    

### 卷一一(上) 
一七令(4) 河　传(27)     

### 卷一一(下) 
望远行(7) 木兰花令(3) 金莲绕凤楼(1) 睿恩新(1) 芳草渡(5) 夜行船(11) 金凤钩(2) 鹧鸪天(1) 鼓笛令(1) 徵招调中腔(1) 

### 卷一二(上) 
虞美人(7) 瑞鹧鸪(6) 玉楼春(4) 凤衔杯(4) 鹊桥仙(7) 玉阑干(1) 思归乐(1) 遍地锦(1)     

### 卷一二(下)  
翻香令(1)　 茶瓶儿(3) 柳摇金(1) 卓牌子(3) 清江曲(1) 楼上曲(1) 厅前柳(3) 二色宫桃(1) 市桥柳(1) 一斛珠(3) 夜游宫(2) 梅花引(4) 荷叶铺水面(1) 家山好(1) 步虚子令(1)   

### 卷一三(上)  
小重山(4) 踏莎行(3) 花上月令(1) 倚西楼(1) 扫地舞(1) 接贤宾(2) 步蟾宫(5) 恨春迟(1) 冉冉云(2) 蝶恋花(3) 寿山曲(1) 秋蕊香引(1) 惜琼花(1) 朝玉阶(1) 散天花(1) 荷华媚(1) 少年心(1) 七娘子(3) 

### 卷一三(下) 
一剪梅(7) 寻　梅(2) 锦帐春(4) 唐多令(3) 摊破采桑子(1) 后庭宴(1) 鞓红(1) 贺熙朝(2) 拨棹子(3) 玉堂春(1) 系裙腰(3) 

### 卷一四(上)  
赞成功(1) 定风波(8) 破阵子(1) 金蕉叶(4) 渔家傲(4) 苏幕遮(1) 摊破南乡子(2) 明月逐人来(1) 甘州遍(1) 别　怨(1) 麦秀雨歧(1) 献衷心(1) 黄钟乐(1) 醉春风(1) 握金钗(2)  

### 卷一四(下) 
侍香金童(3) 缑山月(1) 喝火令(1) 芭蕉雨(1) 淡黄柳(3) 滚绣球(1) 厌金杯(1) 锦缠道(3) 庆春泽(3) 行香子(8)   

### 卷一五(上) 
酷相思(1) 解佩令(5) 垂丝钓(4) 谢池春(3) 胜胜令(2) 玉梅令(1) 青玉案(13)      

### 卷一五(下) 
感皇恩(7) 钿带长中腔(1) 梦行云(1) 三奠子(1) 凤凰阁(3) 看花回(8) 殢人娇(5)     

### 卷一六(上) 
两同心(6) 拾翠羽(1) 连理枝(2) 月上海棠(5) 惜黄花(2) 且坐令(1) 佳人醉(1) 西　施(2) 小镇西犯(3)    

### 卷一六(下) 
千秋岁(8) 惜娇奴(5) 卓牌子近(1) 三登乐(2) 檐前铁(1) 甘露歌(1) 忆帝京(2) 于飞乐(3) 撼庭竹(2) 粉蝶儿(2) 绕池游(1)  

### 卷一七(上)  
师师令(1) 隔浦连近拍(5) 郭郎儿近拍(1) 临江仙引(2) 碧牡丹(2) 百媚娘(1) 风入松(4) 传言玉女(3) 枕屏儿(1) 剔银灯(5) 隔帘听(1)      

### 卷一七(下) 
越溪春(1) 长生乐(2) 诉衷情近(3) 下水船(4) 解蹀躞(6) 扑蝴蝶(4) 千年调(2) 蕊珠闲(1) 瑞云浓(1) 番枪子(1)   

### 卷一八(上) 
荔枝香(10) 婆罗门引(4) 御街行(6) 韵　令(1) 春声碎(1) 凤楼春(1) 祝英台近(8)      

### 卷一八(下)  
四园竹(3) 侧　犯(4) 离亭宴(2) 阳关引(1) 一丛花(1) 甘州令(1) 山亭柳(2) 梦还京(1) 忆黄梅(1) 红林檎近(1) 快活年近拍(1) 金人捧露盘(5)     

### 卷一九(上) 
过涧歇(3) 瑶阶草(1) 安公子(6) 应景乐(1) 柳初新(2) 斗百花(3) 最高楼(11) 倒垂柳(2) 彩凤飞(1)    

### 卷一九(下) 
拂霓裳(2) 柳腰轻(1) 爪茉莉(1) 蓦山溪(13) 千秋岁引(4) 早梅芳(3) 新荷叶(4) 南州春色(1)     

### 卷二○(上) 
长寿乐(2) 迷仙引(2) 促拍满路花(11) 黄鹤引(1)  

### 卷二○(下) 
洞仙歌(40) 望云涯引(1) 泛兰舟(1) 踏歌(2)   

### 卷二一(上)  
秋夜月(2) 祭天神(2) 鹤冲天(3) 少年游慢(1) 兀　令(1) 踏青游(4) 梦玉人引(5) 蕙兰芳引(1) 倾杯近(1) 清波引(2) 簇　水(1) 受恩深(1) 婆罗门令(1) 华胥引(1) 五福降中天(1) 离别难(2)  

### 卷二一(下)  
江城梅花引(8) 寰海清(1) 劝金船(2) 醉思仙(4) 玉人歌(1) 惜红衣(4) 鱼游春水(2) 卜算子慢(2) 雪狮儿(2) 石湖仙(1)  

### 卷二二(上)  
八六子(6) 谢池春慢(1) 采桑子慢(5) 探芳信(4) 遥天奉翠华引(1) 夏云峰(5) 采莲令(1) 醉翁操(1) 红芍药(1) 法曲献仙音(6) 

### 卷二二(下) 
金盏倒垂莲(3) 塞翁吟(1) 意难忘(1) 东风齐著力(1) 远朝归(1) 露　华(2) 薄媚摘遍(1) 恋香衾(1) 满江红(14)  

### 卷二三(上)  
凄凉犯(3) 浣溪纱慢(1) 四犯剪梅花(3) 高平探芳新(1) 临江仙慢(1) 雪明鳷鹊夜(1) 玉漏迟(7) 尾　犯(5) 驻马听(1) 雪梅香(2) 六幺令(3)     

### 卷二三(下)  
保寿乐(1) 惜秋华(5) 古香慢(1) 芙蓉月(1) 一枝春(2) 梅子黄时雨(1) 如鱼水(1) 赏松菊(1) 二色莲(1) 塞　孤(2) 水调歌头(8)      

### 卷二四(上)  
扫地游(3) 满庭芳(7) 白　雪(1) 徵　招(3) 双瑞莲(1) 玉京秋(1) 小圣乐(1) 玉女迎春慢(1) 玉梅香慢(1) 金浮图(1) 阳台路(1) 黄莺儿(3)      

### 卷二四(下) 
天　香(8) 熙州慢(1) 汉宫春(10) 倦寻芳(2) 剑器近(1) 秋兰香(1) 凤鸾双舞(1) 行香子慢(1) 甘露滴乔松(1) 庆千秋(1)  

### 卷二五(上) 
塞垣春(4) 望云间(1) 步　月(2) 早梅香(1) 八声甘州(7) 迷神引(2) 醉蓬莱(2) 凤凰台上忆吹箫(6) 夜合花(5)   

### 卷二五(下)  
采明珠(1) 庆清朝(4) 黄鹂绕碧树(1) 帝台春(1)  瑶台第一层(3) 暗香(2) 梦芙蓉(1) 西子妆慢(1) 玉京谣(1) 被花恼(1) 绿盖舞风轻(1) 月边娇(1) 松梢月(1) 四槛花(1) 长亭怨慢(4) 玉簟凉(1)     

### 卷二六(上) 
留客佳(2) 昼夜乐(2) 雨中花慢(13) 万年欢(11) 燕春台(4) 

### 卷二六(下)  
逍遥乐(1) 八节长欢(2) 忆东坡(1) 粉蝶儿慢(1) 并蒂芙蓉(1) 黄河清慢(1) 春草碧(1) 芰荷香(2) 绣停铖(1) 扬州慢(3) 舞杨花(1) 双双燕(2) 孤　鸾(4) 云仙引(1) 玲珑玉(1) 陌上花(1) 福寿千春(1) 夏日紫黉堂(2) 水晶帘(1) 三部乐(4) 梦扬州(1)  

### 卷二七(上)  
声声慢(14) 紫玉箫(1) 无　闷(1) 月下笛(5) 玲珑四犯(7) 丁香结(1) 

### 卷二七(下)  
琐窗寒(5) 大　有(1) 燕山亭(1) 聒龙谣(2) 金菊对芙蓉(1) 催　雪(1) 十月桃(3) 蜀溪春(1) 秋宵吟(1) 三姝媚(3) 凤池吟(1) 新雁过妆楼(4) 月华清(1) 国　香(2) 飞龙宴(1)  

### 卷二八(上) 
御带花(1) 定风波慢(4) 芳　草(5) 念奴娇(12) 解语花(3) 绕佛阁(1) 渡江云(3)      

### 卷二八(下)  
腊梅香(2) 大　椿(1) 八音谐(1) 绛都春(8) 琴琶仙(1) 换巢鸾凤(1) 东风第一枝(4) 高阳台(3) 春夏两相期(1) 垂　杨(2) 采绿吟(1) 长寿仙(1) 雪夜渔舟(1) 惜寒梅(1) 惜花春起早慢(1) 

### 卷二九(上) 
凤归云(3) 木兰花慢(12) 彩云归(1) 满朝欢(2) 桂枝香(6) 锦堂春慢(5)     

### 卷二九(下)  
喜朝天(2) 翦牡丹(2) 马家春慢(1) 梅香慢(1) 玉烛新(2) 六花飞(1) 清风满桂楼(1) 映山红慢(1) 真珠帘(4) 曲江秋(2) 翠楼吟(1) 霓裳中序第一(3) 月当厅(1) 寿楼春(1) 秋色横空(1) 舜韶新(1) 

### 卷三○(上)  
西平乐(7) 山亭宴(1) 望春回(1) 水龙吟(25) 斗百草(2) 

### 卷三○(下)  
石州慢(6) 上林春慢(2) 宴清都(10) 庆春宫(2) 忆旧游(6) 花　犯(4) 倒　犯(3)     
      

### 卷三一(上) 
瑞鹤仙(16) 齐天乐(8) 昼锦堂(5) 氐州第一(2)   

### 卷三一(下) 
花发状元红慢(1) 恋芳春慢(1) 瑶　华(2) 湘春夜月(1) 曲游春(3) 竹马儿(2) 长相思慢(4) 雨霖铃(3) 还京乐(6) 双头莲(4) 忆瑶姬(4) 

### 卷三二(上)  
安平乐慢(2) 望南云慢(1) 情久长(1) 西江月慢(2) 杏花天慢(1) 探春芳(5) 眉妩(3) 湘江静(2) 金盏子(5) 龙山会(2) 春云怨(1) 升平乐(1) 迎新春(1) 归期欢(2) 双声子(1)    

### 卷三二(下)  
永遇乐(7) 二郎神(9) 倾杯乐(10) 百宜娇(1) 月中桂(3) 澡兰香(1) 

### 卷三三(上)  
宴琼林(2) 潇湘逢故人慢(2) 惜余欢(1) 拜星月慢(4) 绮寮怨(3) 花心动(9) 向湖边(1) 阳春(2) 送入我门来(1) 绕池游慢(1) 索酒(1) 瑞云浓慢(1) 霜花腴(1)    

### 卷三三(下)  
绮罗香(3) 玉连环(1) 春从天上来(4) 西湖月(2) 爱月夜眠迟慢(1) 合欢带(2) 曲玉管(1) 早梅芳慢(1) 尉迟杯(7) 花发沁园春(2) 赏南枝(1) 南　浦(5)   

### 卷三四(上)  
西　河(6) 梦横塘(1) 西吴曲(1) 秋　霁(4) 清风八咏楼(1) 暗香疏影(1) 真珠髻(1) 征部乐(1) 解连环(3) 内家娇(1) 夜飞鹊慢(2) 泛清波摘遍(1) 望明河(1) 楚宫春慢(2)   

### 卷三四(下) 
望海潮(3) 望湘人(1) 青门饮(3) 落　梅(2) 飞雪满群山(2) 角招(1) 一寸金(5) 击梧桐(3) 折红梅(3)   

### 卷三五(上)  
泛青苕(1) 薄　幸(3) 倚阑人(1) 惜黄花慢(3) 一萼红(4) 夺锦标(3) 菩萨蛮慢(1) 杜韦娘(2) 无愁可解(2) 过秦楼(1) 江城子慢(2) 江南春慢(1) 胄马索(1) 八宝妆(2) 疏影(5) 大圣乐(3)   

### 卷三五(下) 
高山流水(1) 慢卷紬(2) 选冠子(16) 霜叶飞(7) 五彩结同心(2) 透碧霄(3)      

### 卷三六(上) 
玉山枕(1) 期夜月(1) 轮台子(2) 沁园春(7) 丹凤吟(3) 紫萸香慢(1) 瑶台月(3) 宣　清(1) 八　归(2) 摸鱼儿(9)   

### 卷三六(下) 
贺新郎(11) 子夜歌(1) 吊严陵(1) 金明池(2) 送征衣(1) 笛　家(2) 秋思耗(1) 春风袅娜(1) 春雪间早梅(1) 白　苎(1)  

### 卷三七(上)  
翠羽吟(1) 六　州(1) 十二时慢(4) 兰陵王(5) 大　酺(2) 破阵乐(2) 瑞龙吟(4)      

### 卷三七(下) 
浪淘沙慢(4) 歌　头(1) 多　丽(9)    

### 卷三八(上) 
玉女摇仙佩(2) 六　丑(3) 玉胞肚(1) 六州歌头(9)  

### 卷三八(下)  
夜半乐(2) 宝鼎现(8) 个　侬(1) 解红慢(1)   
      

### 卷三九(上) 
穆护砂(1) 三　台(1) 哨　遍(9)    

### 卷三九(下) 
戚　氏(3) 胜州令(1) 莺啼序(5)    

### 卷四○(上) 
清平调 水调歌 凉州歌 伊州歌 陆州歌  

### 卷四○(下) 
调笑令 九张机 梅花曲 薄媚 


#### 特殊字符

阴阳圆圈  ◐ ◑

⊙ 